Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h9d3f2c59g0acdg461bgbac8g9b0015a9a919
source: We exposed Kagha as a traitor. Furious, she attacked us.
ko: 우리는 카그하가 배신자라는 사실을 폭로했다. 분노한 그녀는 우리를 공격했다.

# hf0bf0db0g44c9g47a4g9922g46a760fe1bd6
source: We attacked Kagha, and the druids turned on all of the tieflings.
ko: 우리는 카그하를 공격했고, 드루이드들은 모든 티플링들을 공격하기 시작했다.

# hd110223eg68fbg4494ga844g7f664766b0ba
source: Fight the druids.
ko: 드루이드들에게 맞서자.

# hcf7b1599g988ag4207gbf0fg1c4c82006634
source: Kagha and the other druids are dead. The conflict in the grove has ended. We should check on the tieflings.
ko: 카그하와 다른 드루이드들은 모두 죽었다. 숲의 갈등이 끝났다. 티플링들을 확인해봐야 한다.

# hacc81cf6g103ag4053g932dgdce3106afbf9
source: Return to Zevlor.
ko: 제블로어에게 돌아가자.

# h3fe28b2dg0449g4249gb20fgfa853e9035be
source: We killed Kagha and her Shadow Druid associates. Zevlor will be glad to hear it.
ko: 카그하와 그녀의 그림자 드루이드 동료들을 살해했다. 제블로어가 이 소식을 들으면 기뻐할 것이다.

# heb3b822dg22b1g476dga38fg67ea9836d91d
source: The goblins are marching on the grove. Kagha and Zevlor are too focused on their own people to worry about each other.
ko: 고블린들이 숲으로 진격하고 있다. 카그하와 제블로어는 동족들에게 집중하느라 서로에게 신경 쓰지 못하고 있다.

# h2b828cedg557ag470eg8d55g7986db59453b
source: Zevlor thanked us for taking care of Kagha. Now we can focus on the goblin threat.
ko: 제블로어가 카그하 문제를 해결해줘서 고맙다고 했다. 이제 고블린들의 위협에 집중할 수 있다.

# h8727d071gce33g43ebga02fg8c2f38cb9eb2
source: With Zevlor gone, there will be no reward for killing Kagha.
ko: 제블로어가 사라졌으니 카그하를 살해해도 보상받지 못할 것이다.

# hf23f409bg5ec6g4bfcgb466gfbd17a9b3288
source: We persuaded Kagha to stop the ritual. The conflict has ended - the tieflings can stay in the grove.
ko: 카그하를 설득해 의식을 멈췄다. 갈등이 끝났으니 티플링들은 숲에 머무를 수 있다.

# h36de2871g6bd7g4802g97e0ga8e611672f40
source: With the road cleared, the tieflings can leave in peace.
ko: 도로가 정리되었으니 티플링들은 안심하고 떠날 수 있다.

# ha28683feg85cdg47cdgbb0ag212bc2a87a54
source: Too many of the tieflings died. Unable to stay, the rest were forced from the grove.
ko: 너무 많은 티플링들이 죽었다. 더 이상 남아있을 수 없었던 다른 이들은 숲에서 쫓겨났다.

# hff8df774g600ag4206g99d2g04ff5d49157b
source: Steal the Sacred Idol
ko: 신성한 우상 훔치기

# h99dffa16gd386g40abg9812ga25612082824
source: Mol asked us to steal some kind of idol from the druids.
ko: 몰이 드루이드들에게서 어떤 우상을 훔쳐달라고 부탁했다.

# h3a92dc7dg2845g4f4aga1e4ga3cf4ccfcd7c
source: Steal the druids' sacred idol.
ko: 드루이드의 신성한 우상을 훔치자.

# hd39a0261g96aag437fg940dg9c6ec88ead47
source: Idol of Silvanus
ko: 실바누스의 우상

# h21dd8bd8g0b79g4ce3g8689g589ab84d4d42
source: We took the sacred idol and disrupted the ritual - but now the druids are attacking the tieflings.
ko: 우리는 신성한 우상을 훔치고 의식을 방해했다. 하지만 그러자 드루이드들이 티플링들을 공격하기 시작했다.

# hb98aaadbgffacg47b6g8cb1gdf31a21d3399
source: Fight the druids.
ko: 드루이드들에게 맞서자.

# h1855c052g7efcg43d4g980bg2be4b2348260
source: Mol asked us to steal a sacred idol from the druids. Luckily, we already have it.
ko: 몰이 드루이드들에게서 신성한 우상을 훔쳐달라고 부탁했다. 운 좋게도 우리는 이미 그걸 가지고 있다.

# h344b7e6cgf679g4dabga5b7g2be1a880b10e
source: Give the Idol of Silvanus to Mol.
ko: 몰에게 실바누스의 우상을 건네주자.

# h86b1219dg2e93g4950g83e0g8d3e6b625b48
source: We stole the sacred idol and killed all the druids. Now we just need to deliver the idol to Mol.
ko: 신성한 우상을 훔치고 모든 드루이드를 죽였다. 이제 우상을 몰에게 가져다주기만 하면 된다.

# hb6dea607g72bag4910g98fbge250672cc64d
source: Even though the ritual to seal the grove had been halted, we stole the sacred idol. Now to deliver it to Mol.
ko: 숲을 봉인하는 의식은 중단되었지만, 우리는 신성한 우상을 훔쳤다. 이제 몰에게 가져다 주자.

# h67878ff2g9000g45b3g8c77g0688f05a20a3
source: We gave the sacred idol to Mol. She promised to repay us in Baldur's Gate.
ko: 몰에게 신성한 우상을 건네줬다. 그녀는 발더스 게이트에서 반드시 보답하겠다고 약속했다.

# h8e5d2ccdgd33cg4e56g955fgd7c010caaf0f
source: Find Mol in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 몰을 찾자.

# hf99be25cg9fb5g444bgbc16g4fd3b5e71d76
source: Mol and her crew left for Baldur's Gate before we could speak with her. We should look for her in the city.
ko: 몰과 그녀의 일행은 우리가 그녀를 만나기도 전에 발더스 게이트로 떠나 버렸다. 도시에서 그녀를 찾아야 한다.

# hfac16c13g9fc6g41dfgb2e1gcb70c899b490
source: We angered Mol and her gang - they won't deal with us anymore.
ko: 우리는 몰과 그녀의 패거리를 화나게 했다. 이제 우리와 거래하지 않을 것이다.

# hacb4b391gcd87g4881g9265g6ddc9d2a0104
source: COMPLETION
ko: 완료

# h9e0d91c7g0e4eg4d07ga647g9350322009db
source: We decided to keep the sacred idol for ourselves.
ko: 우리는 신성한 우상을 가지기로 했다.

# heb029555ga62dg4efdgb97age95d8d2750d8
source: The tieflings were forced out of the grove before we could steal the sacred idol.
ko: 우리가 신성한 우상을 훔치기도 전에 티플링들이 숲에서 쫓겨났다.

# h64d08963gbbc4g4ac5g96c4g47eb1719f7c0
source: We left the grove without stealing the sacred idol.
ko: 우리는 신성한 우상을 훔치지 않고 숲을 떠났다.

# h5a1458b4gfb27g40cbgb1fdga2275b008a0a
source: We weren't able to return the idol to Mol.
ko: 몰에게 우상을 가져다줄 수 없었다.

# h395d19bdg154fg4c13gb578g4d0c49afa09a
source: We decided to turn on the tieflings and attack the grove. The idol is the least of Mol's worries now.
ko: 우리는 티플링을 향해 숲을 공격하기로 결정했다. 이제 몰의 걱정거리 중 최소한 그 우상 따위는 중요한 게 아니게 됐다.

# ha15788c8g34b5g4b44gb568g1a247c1f8bef
source: With goblins threatening the grove, Mol has bigger things to worry about than the idol. We need to deal with the raiders first.
ko: 고블린이 숲을 위협하고 있는 중이며, 몰은 우상보다 더 신경 써야 할 일이 생겼다. 우리는 습격자들과 우선 협상해봐야 한다.

# h800f6486gb6ddg4593gbcb1ge1c0da8c28b0
source: Defend the Emerald Grove from the goblin attack.
ko: 고블린 공격으로부터 에메랄드 숲을 지키자.

# hebbc87e6g1941g4da5g82edg1ae6d1ace695
source: Now that the goblin threat has been dealt with, we can give Mol the idol.
ko: 이제 고블린의 위협이 처리됐으니, 몰에게 우상을 줄 수 있다.

# hfcd2dc3fg9cf8g489fg8ae4g198f77f692ae
source: Give the Idol of Silvanus to Mol.
ko: 몰에게 실바누스의 우상을 건네주자.

# h21e9f1c8g4affg45e7g81b5gb69f93d1ad6a
source: Save Arabella
ko: 아라벨라 구출

# h7e3b761dga5b3g42bag9f43gc9095196c531
source: We learned that a child named Arabella is being held by the druids on charges of theft. We should check on her.
ko: 아라벨라라는 아이가 도둑질 혐의로 드루이드들에게 붙잡혀있다고 한다. 그녀를 확인해봐야 한다.

# h4d49ab61g5b1cg42begb05fgf08767ea2af2
source: Find Arabella.
ko: 아라벨라를 찾자.

# h1b17c120gd1ceg42e3g9cc6g75c09335df01
source: Arabella
ko: 아라벨라

# hb9791af7gfd90g422aga783g33637efbf2f5
source: We found Arabella in the druids' lair. She's being judged by Kagha, leader of the druids, and is clearly in trouble.
ko: 우리는 드루이드의 은신처에서 아라벨라를 찾아냈다. 그녀는 드루이드들의 지도자, 카그하에게 심판받고 있었으며, 분명 곤경에 처해있는 듯 하다.

# h453471f6gd191g4263gbc3cg48a17e9740c8
source: Save Arabella.
ko: 아라벨라를 구하자.

# h7b74314cgda3eg4788g8b88g2fc53aebd1ee
source: We managed to save Arabella, who immediately ran to her parents.
ko: 우리는 아라벨라를 구해냈고, 그녀는 바로 부모님에게 달려갔다.

# h401ba132g0424g460aga911gb343e8f37454
source: Return to Arabella's parents.
ko: 아라벨라의 부모님에게 돌아가자.

# h09878147g5cc7g47e8ga474g01b2e623af5d
source: Arabella's Mother
ko: 아라벨라의 엄마

# h773c4459g3ad6g45d4g988cgd63e95d2189c
source: Kagha's snake killed Arabella. Her parents should be informed.
ko: 카그하의 뱀이 아라벨라를 살해했다. 그녀의 부모에게 알려야 한다.

# h801abcb8g3389g4dd9g9e37ga7cffc768a29
source: Arabella is safe - her parents are grateful for our intervention.
ko: 아라벨라는 이제 안전하다. 그녀의 부모는 우리의 개입에 감사해하고 있다.

# hd649d2beg1209g4e46gb7b6g7ef2bfd6686e
source: We told Arabella's parents what happened. They were devastated.
ko: 아라벨라의 부모에게 무슨 일이 있었는지 알려줬다. 그들은 큰 충격을 받았다.

# ha6e12f4egca56g4231gbf68g34c7983a6fb7
source: We left the area. Arabella's parents will never know her fate.
ko: 지역을 떠났다. 아라벨라의 부모는 결코 그녀의 운명을 알 수 없을 것이다.

# h7cd606f4g7dd2g483dga3c6gf870c32180ef
source: We missed our chance to save Arabella, and she was killed. Her parents must be devastated.
ko: 아라벨라를 구할 기회를 놓치고 말았다. 그녀가 죽었다는 소식은 부모님을 충격에 빠트릴 것이다.

# h9151bb58g2045g4014g8080ge7f83b0e7827
source: We lied and told Arabella's parents that she was fine. They'll learn the bad news eventually - but not from us.
ko: 아라벨라의 부모님께 그녀는 괜찮다고 거짓말을 했다. 언젠가는 나쁜 소식을 듣고 말테지만, 우리가 당장 말해줄 필요는 없다.

# h8f3d91f0g6306g45bag8deagd38b8e09b72d
source: Arabella's parents are gone for good. They will never learn their daughter's fate.
ko: 아라벨라의 부모는 영영 사라졌다. 그들은 결코 딸의 운명을 알 수 없을 것이다.

# h5744e223gd2f0g4f3dg8a0dg28986b2d22a7
source: Thanks to us, Arabella was reunited with her parents.
ko: 우리의 노력 덕분에, 아라벨라는 가족과 재회하는 데에 성공했다.

# h94b16aa5gf813g4dc5ga02eg5d52aaa35aae
source: A child called Arabella was killed by Kagha's snake. We should find her parents and tell them what happened.
ko: 아라벨라는 카그하의 뱀에 의해 숨지고 말았다. 그녀의 부모님에게 무슨 일이 있었는지 말해야 한다.

# h163179e6ga778g4e1cg9dfdgfdae1b7737fc
source: Find Arabella's parents.
ko: 아라벨라의 부모님을 찾자.

# h37947095g38b7g46f3gabe4g1a41183fc560
source: We saved a child named Arabella from being killed by a snake. She immediately ran to her parents - we should speak with them.
ko: 우리는 아라벨라라는 아이가 뱀에게 물려 죽기 전에 구해냈다. 그녀는 바로 부모님에게 달려갔다. 그들과 이야기를 나눠보자.

# hb3bc125eg703eg42b5ga32bgeb4dca312a93
source: Arabella's parents will never learn their daughter's fate.
ko: 아라벨라의 부모님은 딸의 운명을 영영 알지 못할 것이다.

# h9b3dc8faga684g4d17gb126g84764d0a2511
source: It's too late to help Arabella.
ko: 아라벨라를 돕기엔 너무 늦었다.

# h61e2c2ebg0ee4g4fdag8f06g22a420056534
source: Help Omeluum Investigate the Parasite
ko: 오멜룸의 기생충 조사 돕기

# h350e3c5bgd3fag48a5gb09eg34f1a4bdfbf4
source: We've acquired Omeluum's Ring of Mind-Shielding. It might protect its wearer from the parasite's influence.
ko: 오멜룸의 정신 보호의 반지를 획득했다. 이것으로 기생충의 영향으로부터 착용자를 보호할 수 있을지도 모른다.

# hc98dc678g8696g4692ga879g08a630a64c3e
source: We left the area before Omeluum could help. We'll need to find a cure somewhere else.
ko: 오멜룸의 도움을 받지 않고 지역을 떠났다. 다른 치료법을 찾아야 한다.

# h7cda485dg33d8g4ebdgb1edgf5c3e7d9afc9
source: We picked a fight with the Society of Brilliance - Omeluum won't be helping us now.
ko: 광명회와 싸움이 발생했다. 이제 오멜룸은 우리를 도와주지 않을 것이다.

# h3b87e193ge9adg4fe6g8edbgcfae890939b2
source: We mentioned the parasite to Blurg, a hobgoblin. His colleague, a mind flayer named Omeluum, offered to examine it. Perhaps it can cure us?
ko: 홉고블린 블러그에게 우리의 기생충에 대해 말했다. 그의 동료인 오멜룸이라는 마인드 플레이어가 한번 살펴보겠다고 한다. 우리를 치료해 줄 수 있을까?

# ha3b7620ageacdg4e7eg8185g3844b4e973d9
source: Let Omeluum examine the parasite.
ko: 오멜룸이 기생충을 살펴보게 하자.

# hda21aa68gb410g4e1fgbebag303574970b72
source: Omeluum
ko: 오멜룸

# h3b126c6bg7f72g4796gb0d2ga25f4f03ad87
source: To help us, Omeluum requires a Tongue of Madness mushroom and some Timmask Spores. We can find both of these in the mysterious tower nearby.
ko: 오멜룸이 우리를 도와주려면 광기의 혀 버섯과 티마스크 포자가 필요하다고 한다. 근처에 있는 신비로운 탑에서 모두 찾을 수 있다.

# haf536d5bg66feg46cfga750g550c344bd408
source: Find the mushrooms Omeluum requested.
ko: 오멜룸이 요청한 버섯들을 찾자.

# h8bfb31adg8a62g44e6gb982gc2d7aa16f684
source: Arcane Tower
ko: 신비한 탑

# hcbd37a23g9d87g4e4egb458g5d8ae1bd9761
source: The mind flayer couldn't extract the parasite, but offered us a way to negate the magic protecting it.
ko: 마인드 플레이어가 기생충을 빼내지는 못했지만, 기생충을 보호하고 있는 마법을 무력화할 방법을 제시했다.

# h779bb4a5gf030g4579g82dbgf54552a12985
source: Ask Omeluum how to negate the tadpole's magic.
ko: 오멜룸에게 어떻게 기생충의 마법을 무효화할지 물어보자.

# h8f14a0f6gbcf2g42d4ga4e0g733952174ac7
source: We found the Tongue of Madness. We'll need to bring it back to Omeluum along with the Timmask Spores.
ko: 광기의 혀를 찾았다. 티마스크 포자와 함께 오멜룸에게 가져가자.

# h8032ae55ged81g453cg8123ga4b429130ffc
source: We found some Timmask Spores. We'll need to bring them back to Omeluum once we find the Tongue of Madness.
ko: 티마스크 포자를 좀 찾았다. 광기의 혀를 찾으면 같이 오멜룸에게 가져가자.

# h3f4102e9g3c96g4fa8gac82g5e793f284dab
source: We lost some of the mushrooms that Omeluum asked for. We'll have to find some replacements before it can help us.
ko: 오멜룸이 부탁한 버섯의 일부를 잃어버렸다. 그것이 우리를 도와주려면 대체품을 찾아야 한다.

# hf1efd0a3g0babg47b3g91eegb65d5371c0b3
source: Before Omeluum can start the procedure, we'll need to drink a potion it made from the mushrooms we found.
ko: 오멜룸이 시술을 시작하기 전에, 우리가 찾은 버섯으로 만든 물약을 마셔야 한다.

# h4c7772a9ge3b6g4cbbg81feg289211762b3a
source: Drink the potion Omeluum made.
ko: 오멜룸이 만들어준 물약을 마시자.

# h8b0ca348g03f3g4eb5ga0b6g7d1f0f8700f9
source: The potion Omeluum gave us only made the parasite stronger - unlocking a strange, new power. To calm it down, Omeluum is willing to trade us a Ring of Mind-Shielding.
ko: 오멜룸이 준 물약은 오히려 기생충을 더 강하게 만들었으며, 이상하고 새로운 힘을 해제했다. 기생충을 안정시키기 위해, 오멜룸이 정신 보호의 반지를 거래해 주겠다고 한다.

# h6647c194g6b2bg4256g995fga19e1f618e4c
source: Get the Ring of Mind-Shielding from Omeluum.
ko: 오멜룸에게서 정신 보호의 반지를 얻어 내자.

# h74a2774bg68dbg4739g9cf3g95f367c1ad6a
source: Omeluum died. We'll have to keep looking for a way to deal with the parasite.
ko: 오멜룸이 죽었다. 기생충을 처리할 방법을 계속 찾아봐야 한다.

# hb505ff80ge9f2g4153g8da3g48e782efa635
source: The tower belongs to a cleric of Mystra named Lenore. She is fond of gardening and experimenting on plants such as the Sussur Tree.
ko: 이 탑은 미스트라의 클레릭인 레노어가 소유하고 있다. 그녀는 정원 가꾸기와 수서르 나무와 같은 식물에 실험하는 것을 즐긴다.

# he0403ec9g8b79g4c89gb5c1gf8e48b1dd251
source: We created an alchemical extract using the mushrooms. Hopefully Omeluum can use this.
ko: 우리는 버섯을 사용하여 연금술 추출물을 만들었다. 오멜룸이 이것을 사용할 수 있으면 좋겠다.

# h70a4a628g00e3g4408g9becg8448162b32bc
source: We created a potion using the mushrooms Omeluum asked us for. We should bring it to him.
ko: 버섯을 사용하여 오멜룸이 요청한 물약을 만들었다. 그에게 가져다 주자.

# hc077b289g0a20g4a88g96ddg323229c756c1
source: Escape the Nautiloid
ko: 노틸로이드 탈출

# h8ce88fb0gdcbag4085g9230ged709b693ae3
source: We've been abducted by mind flayers and infected with some kind of parasite. We need to find a way off this ship.
ko: 마인드 플레이어에게 납치당한 것도 모자라 알 수 없는 기생충에 감염됐다. 이 배에서 나갈 방법을 찾아야 한다.

# h90801f71gde8fg44c9g976cg85e5b77adba1
source: Find a way off the nautiloid.
ko: 노틸로이드에서 탈출할 방법을 찾자.

# h4221cea0gcddag41c9g8beag8106d98feb40
source: Escape Route
ko: 탈출로

# h12f71738gbf7fg46f6gbdd5gf8133a620221
source: We met a githyanki named Lae'zel. She told us we can escape if we reach the ship's helm.
ko: 레이젤이라는 이름의 기스양키를 만났다. 그녀는 우리가 이 배의 조타실로 가면 탈출할 방법이 있을 거라고 말했다.

# h3133a59cg85cbg4a8eg9b20g51af026f1f8b
source: Reach the Helm.
ko: 조타실에 도달하자.

# h76a94f50gc432g4b61ga591gccb88cd2d3fd
source: Helm
ko: 조타실

# h625612eeg5910g4d05g89bbg853cb78671c4
source: We met a githyanki named Losiir. He told us we can escape if we reach the ship's helm.
ko: 로시르라는 이름의 기스양키를 만났다. 그는 우리가 이 배의 조타실로 가면 탈출할 방법이 있을 거라고 말했다.

# hc64d65a7g2fd9g4b5egbad2g1648379ad549
source: We met one of the mind flayers' minions - an intellect devourer. It wants us to go to the helm of the ship.
ko: 마인드 플레이어의 하수인 중 하나인 지성 포식자를 만났다. 그것이 우리가 배의 조타실로 향해야 한다고 한다.

# h76b79961ge166g447bgbb99g629e740d3d0d
source: The mind flayer told us we need to connect the nerves of the transponder to escape the Hells.
ko: 마인드 플레이어가 우리에게 중계기를 연결해 지옥에서 탈출해야 한다고 했다.

# ha8ff3618gb376g481cg93degc42eb5afff21
source: Connect the nerves of the transponder.
ko: 중계기의 신경 다발을 연결하자.

# ha916b837g4f67g49b9g9a89gce4c40dbb1c9
source: Transponder
ko: 중계기

# h7ab9eb03g144bg43f4ga28dg33e38f680f6e
source: We escaped the Hells on the nautiloid.
ko: 노틸로이드에 탄 채로 지옥에서 탈출했다.

# h7ba26afbg0274g4a6aga395gcd6f0ebc3e0f
source: The Blade of Frontiers
ko: 변경의 칼날

# h88060daegbc45g4474gb736ge65964625c9e
source: We recruited Wyll, a monster hunter known as the Blade of Frontiers. He is on a mission to kill Karlach, a powerful devil who is a danger to the entire Sword Coast.
ko: 우리는 변경의 칼날로 알려진 괴물 사냥꾼 윌을 영입했다. 그는 소드 코스트 전체에 위험이 되는 강력한 데빌, 칼라크를 죽이는 임무를 수행 중에 있다.

# h36e32c8cgd539g4166gbe8bg52e3e61e34ea
source: Hunt down Karlach.
ko: 칼라크를 추적하자.

# h06947c58g7d28g4de7g8a29gbfabe8fe3455
source: Karlach
ko: 칼라크

# hfea4c88eg56e2g4cffgbcfcgdfbf24d1cfd5
source: Wyll died - as heroes often do.
ko: 으레 영웅들이 그러듯, 윌이 죽었다.

# h3231b3aeg405eg46d2g838ag90e423720c24
source: Wyll left our party - for good.
ko: 윌이 일행을 영영 떠났다.

# h494a24f6gba05g41a9g98b8gcc354f8dd931
source: Wyll turned against us.
ko: 윌은 우리에게 등을 돌렸다.

# habb29129g5660g41c4g8dbdg0292c7fa35dc
source: We recruited Wyll, a monster hunter known as the Blade of Frontiers. He is on a mission to kill Karlach, a tiefling we've encountered before. He claims she is a powerful devil and a danger to the entire Sword Coast.
ko: 우리는 변경의 칼날로 알려진 괴물 사냥꾼 윌을 영입했다. 그는 우리가 일전에 만난 적 있는 티플링 칼라크를 죽이는 임무를 수행 중에 있다. 그의 말에 따르면 칼라크는 소드 코스트 전체를 위협하는 강력한 데빌이라고 한다.

# h953f5f1bg8d63g4a9dg9230g78eef88f804d
source: We met a group of paladins who seek Karlach, the very same target who Wyll is hunting. They provided us with her exact whereabouts.
ko: 한 무리의 팔라딘들을 만났는데, 윌처럼 악마 칼라크를 쫓고 있었다. 그들이 칼라크의 현 위치를 알려주었다.

# h029c3f85gea08g4102gb992ga65c2f316326
source: Karlach has joined the party, though Wyll hasn't confronted her as of yet. This uneasy peace can't last forever.
ko: 윌이 아직 칼라크와 대면하지 않은 채로, 칼라크가 파티에 합류했다. 이 불안한 평화가 오래 가진 못할 것이다.

# hdb7e8923gffc9g4c69ga960g4eb3484e1852
source: Continue to travel with Wyll and Karlach.
ko: 윌, 칼라크와 계속 여행하자.

# h71b15e54gb7c8g4d5cgaafbg4d2209b35619
source: A monster hunter named Wyll confronted Karlach in our camp, believing her to be a dangerous devil. We resolved the situation peacefully and recruited Wyll to our party. We should get to know him better.
ko: 윌이라는 괴물 사냥꾼이 우리 야영지에서 칼라크를 대면했고, 칼라크를 위험한 데빌로 믿고 있었다. 우리는 평화롭게 상황을 해결하고 윌을 우리 일행에 합류시켰다. 그를 좀 더 알아가야겠다.

# he858096dgcaabg4df7g9a7fgc462ea890a75
source: Talk to Wyll about Karlach.
ko: 윌과 칼라크에 대해서 얘기해보자.

# h5e203a73g85d2g49b5g8319g9babb65aa59b
source: A monster hunter named Wyll confronted Karlach in our camp, believing her to be a dangerous devil. We slayed Karlach and recruited Wyll to our party. We should get to know him better.
ko: 윌이라는 괴물 사냥꾼이 우리 야영지에서 칼라크를 대면했고, 칼라크를 위험한 데빌로 믿고 있었다. 우리는 칼라크를 베었고 윌을 우리 일행에 합류시켰다. 그를 좀 더 알아가야겠다.

# hc6026ef3g0ca4g4a5cg8ad6g9ae61d108230
source: We located Karlach, who was not the treacherous devil Wyll believed her to be. We resolved the situation peacefully, but Wyll owes us an explanation.
ko: 우리는 칼라크를 찾았고, 윌이 그녀를 위험한 데빌이라고 믿었던 것과는 다르게 실제론 아니었다. 우리는 이 상황을 평화롭게 해결했지만, 윌에게는 설명이 필요하다.

# h0a2fe440g3247g44b8g96aeg1ff22416748c
source: We located Karlach and slayed her, in spite of her claims of innocence. We should talk to Wyll about the situation.
ko: 칼라크를 찾아내 죽였지만, 죽기 직전 그녀는 결백을 주장했다. 이에 대해 윌과 대화를 나눠봐야겠다.

# h6ca9ffaegc9deg47d3g87f0g8a6e8ae47607
source: Wyll spoke ominously about a penance he must face. We should take a long rest when the opportunity strikes; there's clearly a lot the Blade of Frontiers isn't telling us.
ko: 윌은 자신이 참회를 직면할 것이라고 불길한 투로 말했다. 시간이 된다면 긴 휴식을 취해야겠다. 변경의 칼날이 숨기고 있는 이야기가 많다.

# hbf0e64c3g427cg4dd9g88efg129e1ee2c318
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# h61fb1af7g8064g40d5gb987gdec8a5c943e5
source: Wyll celebrated an uneasy victory after Karlach's defeat. We should continue our travels - though a good night's rest in camp might prove illuminating.
ko: 윌은 칼라크를 물리치고 쉽지 않은 승리를 자축했다. 우리는 여정을 계속해야 한다. 그래도 야영지에서의 한 밤의 기분 좋은 휴식은 좋은 생각일 수 있다.

# hb39bbe4ag99fcg44adgb489gceb77bce5d8d
source: We met Wyll's diabolical patron, Mizora, who was none too happy to find that Wyll failed to slay Karlach. She punished Wyll for his disobedience by turning him into a devil and departed - though it seems likely we'll meet her again.
ko: 윌의 악마 후원자 미조라를 만났지만, 윌이 칼라크를 죽이는 데 실패했음을 알자 그다지 기뻐하지 않았다. 미조라는 불복종에 대한 처벌로 윌을 데빌로 만들고 가 버렸지만, 곧 다시 만나게 될 것 같다.

# h1a5623d9g6c13g454dg9ffcg3d5edbaeb28c
source: Continue travelling with Wyll.
ko: 윌과 여행을 계속하자.

# hf9614f11g529bg4808g83b9gfcfdadd83a00
source: We met Wyll's diabolical patron, Mizora, who was pleased to find that he had slain Karlach. She rewarded him for his obedience and departed - though it seems likely we'll meet her again.
ko: 윌의 사악한 후원자인 미조라를 만났다. 그녀는 자신이 시킨대로 칼라크를 죽였다는 사실에 기뻐하며 보상을 내렸다. 그녀는 떠났지만, 다시 만나게 될 것 같다.

# h6c62f111g3aa3g4de8g8221gf19e355362cf
source: Mizora appeared in the form of a projection to inform us that the Absolute cult abducted an infernal asset of some importance to the archdevil Zariel. We should find and release them - Wyll's very soul hangs in the balance.
ko: 미조라가 환영의 형상으로 나타나 절대자 교단이 아크데빌 자리엘의 중요한 인물을 납치했다는 것을 알려주었다. 이 일에 윌의 영혼이 달려있으니, 그들을 찾아서 구해내야 한다.

# h959d4092gc198g41e2gaf47g2e923b96b773
source: Rescue Zariel's asset from Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 자리엘의 중요한 인물을 구출하자.

# h9ba1d48cga19dg4fe7gae5cg3b8d1ee2ffb8
source: Zariel's Asset
ko: 자리엘의 중요한 인물

# hb532cc36g4a2fg4c4bgbbe8ga0a5f0885a17
source: We've delved deep into Moonrise Towers. We should search the area thoroughly - the devil that Mizora asked us to rescue must be nearby.
ko: 문라이즈 타워로 깊이 파고들었다. 미조라가 구출해달라고 한 데빌이 근처에 있을 것이니 이곳을 샅샅이 뒤져야 한다.

# haf73aea4g75c9g462ega763g9d3207122a07
source: Zariel's asset turned out to be Mizora herself. She disappeared again after we released her from her pod - but not before promising she'd find us soon enough.
ko: 자리엘의 중요한 인물이란 건 사실 미조라 본인이었다. 미조라는 포드에서 풀어주자마자 다시 사라졌지만... 곧 다시 만나게 될 것 같다.

# h744f49eag1338g47c1g85d4gb7486f8a9f33
source: Wait for Mizora to be in contact.
ko: 미조라가 나타나길 기다리자.

# hdfa0aa9fg610eg416cga3d6g8059ddb7e8aa
source: Zariel's asset turned out to be Mizora herself. In return for our help, she promised to release Wyll from his pact, but only after six months had passed. She disappeared again - but not before promising she'd find us soon enough.
ko: 자리엘의 중요한 인물이란 건 사실 미조라 본인이었다. 우리가 도와준 대가로 미조라는 윌을 계약에서 풀려나게 해준다고 했지만, 6개월이 지나야 한다고 했다. 미조라는 사라졌지만... 곧 다시 만나게 될 것 같다.

# h7f7a09fdgef9bg4e52gb957g7cd144a1d05d
source: We've reached Wyrm's Crossing, on the outskirts of Baldur's Gate. We should keep an eye out for Mizora.
ko: 발더스 게이트 외곽에 있는 고룡 다리에 도착했다. 미조라를 주의 깊게 찾아봐야 한다.

# h4c3bada1ga16cg42a4g8614g9ef11b808fc5
source: We found Mizora at Wyrm's Rock fortress. She insisted we attend Gortash's ordination and seek her out afterwards.
ko: 고룡 바위 요새에서 미조라를 만났다. 우선 고타쉬의 대관식에 참석하고 나서 그녀를 찾아오라고 했다.

# hc5bd6a8agac84g4ca5gbeb6g83e38d6340b3
source: Attend Gortash's ordination ceremony.
ko: 고타쉬의 대관식에 참석하자.

# h8dba0948gfe39g4924g887fgf340689efa64
source: Ordination Ceremony
ko: 대관식

# hc0b2805bgeb24g4c9bg9cb6ge5140bec9605
source: The ceremony is over. We should return to Mizora.
ko: 대관식은 끝났다. 미조라에게 돌아가자.

# heb5459a6g2686g4c01g99b1g131e90fad95f
source: Return to Mizora.
ko: 미조라에게 돌아가자.

# h3cca7204ga399g4bf9ga882g58b95c2e0dec
source: Mizora
ko: 미조라

# h69da5979gbf8dg4cc8ga056gb5f2240a2080
source: Mizora
ko: 미조라

# h04f57df4gf575g4f29g9edagf72c27b40346
source: Mizora asked us to meet her in camp. She has an important proposal to make regarding Wyll's father, Grand Duke Ravengard.
ko: 미조라가 야영지에서 만나기를 바란다. 윌의 아버지, 레이븐가드 대공에 관해 중요한 제안이 있다고 한다.

# h39fe014agb4ebg4ec1g8fffg247569e76de0
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# h053a9129gfd93g49b6g8e04g6f8bbda4fdf3
source: Mizora gave Wyll a choice. He could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would reveal where his father's been taken and ensure his safe return. Or he could break his pact with Mizora, dooming his father to die. Wyll chose to remain pacted; we should find Ravengard and rescue him from Gortash's secret command centre.
ko: 미조라는 윌에게 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺으면 아버지가 어디로 납치되었는지 알려주고 무사히 돌아오게 해주겠다고 했다. 반면 계약을 파기하면, 아버지는 죽게 될 것이라고 했다. 윌은 계약을 유지하기로 하였고, 우리는 고타쉬의 비밀 지휘소에서 레이븐가드를 찾아 구출해야 한다.

# h5b478c19g0ca1g4f48g9621gf1b369f2fc10
source: Rescue Ravengard from Gortash's secret prison.
ko: 고타쉬의 비밀 감옥에서 레이븐가드를 구하자.

# he46afefegc116g4a5fgb9d8g91f4e391abb4
source: Lower City Docks
ko: 하부 도시 부두

# hbe0a5450gb674g4978g8597g62972fd6b268
source: Lower City Docks
ko: 하부 도시 부두

# hd28dc83ag6b2cg4987g9b8cgd21d19ce34c4
source: Mizora gave Wyll a choice. He could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would reveal where his father's been taken and ensure his safe return. Or he could break his pact with Mizora, dooming his father to die in Gortash's secret command centre. Wyll broke the pact, choosing his freedom over his father's life.
ko: 미조라는 윌에게 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺으면 아버지가 어디로 납치되었는지 알려주고 무사히 돌아오게 해주겠다고 했다. 만약 계약을 파기하면, 아버지는 고타쉬의 비밀 지휘소에서 죽게 될 것이라고 했다. 윌은 계약을 파기했고 아버지의 목숨 대신 자유를 선택했다.

# he92f4831g0a7eg4a6cgb9bdgff992632ae04
source: Continue forth with Wyll.
ko: 윌과 함께 계속 진행하자.
